大家好
这期视频是主要介绍
这款构建刺激信息单元网络的OCEDING插件V5
它的一个EPUB阅读器部分的完整使用教程
该e pub阅读器部分
是作为插件基础功能存在的
所以说在这里你可以以免费的进行一个使用
当你安装插件之后
可以在OBSIDING侧边功能栏中找到
用于打开EPUB书架的一个功能键图标
点击之后即可显示出该书架
首先我们是如何导入一本书籍
点击这个顶部的这个设置功能键
然后扫描该仓库中的该书籍
可以看到这些书籍已经添加了
我们找到未添加的书籍
比如说这两本勾选之后进行一个加入
可以看到这里已经导入了
我们在书架中找去寻找这两本书籍
这里未显示
你可以进行一个刷新
可以看到这里有两本书记了
我们随便点击其中一本书
可以看到它的一个侧边栏会切换为包含着目录
摘录和书签三个功能的一个侧边栏
而内容区则是该书籍的一个正文阅读界面
顶部则是常见的一些一些功能
难
用于辅助您在EPOB阅读器阅读过程中的
一些相关功能拓展和应用需求
右侧则是你需要进行的一个摘录笔记保存区域
你可以在这里新建一个MTDOWN文件
或者是一个canvas文件哦
或者是插件的一个
卡片管理界面呢
一个网格卡片视图进行一个显示
比如说像这样
这里没有关联的话
你可以进行这样一个切换
它会它会处于一种激活状态
点击之后即可关联当前文档
当当前书籍看申有哪些摘录
卡片是溯源到这个文档的
你可以将它切换为一个时间线模式
进行一个展示
首先回顾到这个EPUB阅读器的一个正文
界面中
如何进行一个笔记的一个摘录
我们选择任意的一篇文章
然后比如说这个这一章节
首先就是这个界面
然后
你可以这样选中文本之后
然后点击这个摘录
可以看到一个新建卡片
这里你可以选择你需要导入的一个记忆牌组
这里你需要添加一个标签
用于一个涌现牌组
比如说这里你可以选择该书籍的一个名称
随便选择一个
比如说一个书站
然后点击创建即可
可以看到它会自动刷新添加
如果说是一个摘录笔记文件
你可以在这里
但是这种情况下
我更建议你使用这种
它会自动摘录这个启动模式下
你选中的文本
会自动添加到您最光标的所在位置
可以看到这个选中文本
点击颜色
它会自动添加这里
因为挨得太近
所以说它会混在一起
进行一个换行即可
可以看到
那么下一个就是这个
然后继续点击
可以看到这里的颜色与这里的颜色是一样的
注意一个逻辑插件中EPUB阅读器
它的一个高亮摘录笔记是保存在各个文档中的
没有单独的一个高量载入笔记的一个文件
可以看到这个逻辑是跟obsidian
PDF加加是一样的
然后另外一个我随便选择
你可以进行一个添加
同样这个在插件中很非常注意
你一个数源链接的一个跳转
所以说在这里你点击这个它会进行一个定位
我们先关闭这个界面
看一下效果
可以看到他会定位到这些位置
同样这些也是一样的
在这里其实你也可以定位
比如说这个点击之后点击笔记
哦这里先把这个关了
然后可以看到定位到这里
然后介绍一下
继续看一下它的一个选择功能键
第一个则是一个复制
就是分复制该文本的一个内容
第二个则是一个搜索
点击搜索之后
它会自动调用obsidian的一个搜索栏
进行一个搜索
显示搜索相关的一些内容
你可以进行看
然后下一个则是一个隐藏
该隐藏主要适用于插件的一个增量阅读
你可以进行一个信息的一个屏蔽
然后阅读其他的内容
也可以进行一个再写或者复制以及恢复
可以看到显示出一个内容的另外一个
这个还未实现摘录
就是刚才已经介绍了
阅读点主要适用于插件的一个增量阅读
这里可以给大家看一下
增量阅读的一个主要视图
就是这个
这里因为数据比较多
所以说他这个加载有点缓慢
可以看到这些内容
然后下一个则是一个AIAI解析
这里暂时并未实现
工具条中是这些内容
接下来介绍介绍一下顶部功能栏的一个内容
这则是一个一些介绍
比如说这里你可以看到这里有一些教程内容
你可以进行一个呃查看
看一下这个
这个是一个非常重要的一个功能
就是将当前章节导出为一个MDOWN文件
我看一下效果
点击之后即可转换为一个MAD down文件
同时该转换也支持一些图片的一个提取
并转换为OBSIDING支持的一个语法
然后在这里你可以进行一个任意的编辑
并把当前文档发送给AI
让它帮你进行一个分析辅助阅读
这是该功能的一个实现
实现需求点
另外一个则是为了辅助插件的一个增量阅读
可以另外进行一个介绍
比如说这个选中文本之后进行一个
创建一个新增的一个阅读点
这适用于增量阅读的
它会自动替换为一个该新建文件的一个标题
进行了拆分
这些内容都会掉添加到这个质量阅读
是嗯阅历视图中进行一个阅读
然后我们继续回到EPOB阅读器界面中
接下来这个则是一个增量阅读续读点
这个也这个保存
最后阅读点
这是用于计算当前的一个阅读百分比
就这个阅读进度
这个设计是为了避免
当你点击这些溯源溯源链接的时候
它的一个记录的一个位置
与你本来需要阅读的一个位置进行一个混淆
导致的一个错乱
然后下一个则是一个书签
该书签可能会被移除
这里暂时目前是还未移除的
接下来则是一个老图
这是一个插件的一个自动化的一个功能
然后比如说这个点击之后
你可以在这里新建一个canvas文件
或者是的关联其他的一个文档
比如说在这里我就新建
他会新建并绑定该文件
然后你移动到右侧
这是一个合理的布局
然后你取启动这个自动化
选中你需要摘录的一个一段文本
点击之后它会自动添加
注意这个你需要选中之后
你可以调整这个方向
这个功能键它会自动显示出来
然后下往下进行一个添加
比如说继续这个添加
一看到往下添加
如果说你不选中的话
它会默认为呃
之前的一个月之前的这个节点可以看到
哦这里它是处于一种激活状态
然后你可以向右添加
然后再切换为上下
你可以点击这个
让它基于这个节点进行一个添加
比如说这个选中文本
看一下显示
哦这是往下添加了
我们进行一个撤销
然后重新进行一个选择
向右
你看到这里
这些所有的笔记
它都会自都会进行一个溯源跳转到这里
你可以看一下
这个也会定位到这个camera数视图中
然后我们关一下这个界面
点击这个进行一个笔记
跳转到笔记
可以看到它会自动打开该文档
然后并进行一个聚焦到该节点进行一个显示
然后还有一个重要的
就是这个自动化的一个功能
就是刚才的这个同样也是可以支持一个截图的
你把这个截图工具框选之后
你就可以这样
然后自动添加为截图
然后这些部分你可以进行
继续的一个阅读或摘录
呃另外这个你可以在这里
比如说你这个添加的这些笔记
在这个cover caas是这个视图中
你可以右键菜单将该卡片添加到记忆牌组中
在记忆牌组中他有两个职责
主要是一个回顾和一个记忆
这些卡片你可以用于回顾的一个定位
其他的一些符合最小信息原则的卡片
你可以进行一个记忆
这些卡片就是用于你回顾的
你可以进行一个编辑
这个这些基础部分是是免费的
而这个网格卡片视图
这个是属于高级功能存在的
还有个一个时间线视图
啊这就是关于插件
EQB阅读器的一个完整使用教程
同样另外一个着重介绍的点
就是插件是一个全平台适配使用的
这些操作在移动端中是同样支持的
并进行了优化
你可以进行一个体验哦
非常感谢您的观看
谢谢